Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
This way.
Por aquí.
Thank you.
Gracias.
Do-ha.
Do-ha.
Ta-da!
¡Eso es todo!
This is your room.
Esta es tu habitación.
Do-ha, today is your big architectural debut.
Do-ha, hoy es tu gran debut arquitectónico.
Now go on, do whatever you feel like.
Ahora adelante, haz lo que te dé la gana.
For real? So I can just drill anywhere I want?
¿En serio? ¿Entonces puedo taladrar donde quiera?
Not anywhere, wait. That won't do. Hold on for a second.
No, espera. Eso no sirve. Un momento.
What is this?
¿Qué es esto?
I first met Song Ha-gyeong in the summer when I was 12.
Conocí a Song Ha-gyeong por primera vez en verano cuando tenía 12 años.
By age 12,
A los 12 años,
she was already crazy.
Ella ya estaba loca.
I'm pretty sure it was genetic.
Estoy bastante segura de que fue genético.
This peanut house was built by crazy grown-ups.
Esta casa de cacahuetes fue construida por adultos chiflados.
I don't want to. Dad, I seriously almost lost my vision.
No quiero. Papá, en serio, casi pierdo la vista.
Why the room next to hers?
¿Por qué la habitación de al lado de la suya?
Ha-gyeong did that because she's shy.
Ha-gyeong hizo eso porque es tímida.
She's cute once you get to know her.
Es adorable cuando la conoces.
Dad's judgment hasn't been reliable.
El juicio de papá no ha sido fiable.
That's refreshing.
¡Qué refrescante!
It's okay, eat up.
Está bien, come.
-Our daughters are so cute, right? -Yes.
-Nuestras hijas son tan lindas, ¿verdad? -Sí.
No, they're fake daughters. I'm your only real daughter!
No, son hijas falsas. ¡Yo soy tu única hija de verdad!
You're lying. You're the one who's super ugly.
Estás mintiendo. El/La súper feo/a eres tú.
-Stop. -It's true. She's ugly.
—Basta. —Es verdad. Es fea.
-Ha-gyeong. -You can't do that.
-Ha-gyeong. -No puedes hacer eso.
Hey.
Ey.
-Stop! -Why?
-¡Alto! -¿Por qué?
-Stop it. -Hey, you.
—¡Basta! —¡Oye, tú!
-Hey! -You two, stop it already!
¡Oigan! ¡ Ustedes dos, paren ya!
-Man! -Do-ha!
¡Hombre! ¡ Ja, ja!
Ha-gyeong.
Ha-gyeong.
Our very first war started at the dining table.
Nuestra primera guerra comenzó en la mesa del comedor.
You two can't come out until you sincerely make up.
Ustedes dos no pueden salir hasta que se reconcilien sinceramente.
Hey, that's a wooden wall, your head can't smash it.
¡Oye, esa es una pared de madera, no puedes golpearla con la cabeza!
I guess it might, with that thick head.
Supongo que sí, con esa cabeza tan dura.
You jerk!
¡Eres un imbécil!
Is this Yong-e Hyeoltu? You suck so bad.
¿Es este Yong-e Hyeoltu? Eres pésimo.
Hey, lose a round, and you'll be calling me "boss" forever.
¡Oye, pierde una ronda y me llamarás "jefe" para siempre!
Hold up.
Sostener.
If I lose, are you sure you can deal with me?
Si pierdo, ¿estás seguro de que podrás lidiar conmigo?
I thought she sounded crazy.
Me pareció que sonaba como una loca.
PERFECT VICTORY
VICTORIA PERFECTA
-Okay! -Seriously!
-¡Vale! -¡En serio!
PERFECT VICTORY
VICTORIA PERFECTA
-You can't beat me. -One more round.
—No puedes vencerme. —Una ronda más.
START FIGHT
COMENZAR LA PELEA
If you go easy on me, I'll kill you.
Si me tratas con suavidad, te mataré.
Are you kidding me?
¿Me estás tomando el pelo?
PERFECT VICTORY - WIN
VICTORIA PERFECTA - GANAR
After losing 60 rounds straight,
Tras perder 60 asaltos seguidos,
she yelled all night that she'd kill me if I went easy on her.
Estuvo gritando toda la noche que me mataría si me mostraba indulgente con ella.
I won! Did you see that? That's how I do it.
¡Gané! ¿Lo viste? ¡Así es como lo hago!
When she finally got her first win, I passed out tired.
Cuando finalmente consiguió su primera victoria, me desmayé del cansancio.
Our first truce happened while we were both too tired to function.
Nuestra primera tregua se produjo cuando ambos estábamos demasiado cansados ​​para funcionar.
JOHN'S TREE STORY
LA HISTORIA DEL ÁRBOL DE JUAN
She said the main character resembled me
Dijo que el personaje principal se parecía a mí.
and tried to name the tree.
e intentó ponerle nombre al árbol.
-It's Jong-man. -No, it's Baek Do-ha.
—Es Jong-man. —No, es Baek Do-ha.
No, it's Jong-man…
No, es Jong-man…
That sparked our second war…
Eso desencadenó nuestra segunda guerra…
Forget it. Fine, let's go with Jong-man.
Olvídalo. De acuerdo, vayamos con Jong-man.
What? You got no backbone?
¿Qué? ¿No tienes agallas?
Our second truce was reached in the silliest way.
Nuestra segunda tregua se alcanzó de la forma más absurda.
I'll name it Su-bak. Su-bak.
Lo llamaré Su-bak. Su-bak.
That's so tacky.
¡Qué mal gusto!
Remember the first time we saw him?
¿Recuerdas la primera vez que lo vimos?
He ate watermelon till his fur turned red.
Comió sandía hasta que su pelaje se puso rojo.
You're so naive, that's why you're never first.
Eres tan ingenuo, por eso nunca eres el primero.
-What? -You're always throwing stuff.
—¿Qué? —Siempre estás tirando cosas.
You're picking a fight, huh?
¿Estás buscando pelea, eh?
For the next 15 years…
Durante los próximos 15 años…
Su-bak.
Abuelo.
…we went through 99 wars and 99 truces.
…pasamos por 99 guerras y 99 treguas.
SU-BAK
SU-BAK
Hey, you're officially Su-bak from now on.
¡Oye, oficialmente eres Su-bak a partir de ahora!
Did Ha-gyeong know? I've always, every single time,
¿Lo sabía Ha-gyeong? Siempre, absolutamente siempre,
let her win eventually.
Déjenla ganar al final.
MAIN BUDDHA HALL
SALA PRINCIPAL DE BUDA
How could you do that?
¿Cómo pudiste hacer eso?
And…
Y…
Say something, Do-ha.
Di algo, Do-ha.
In the summer of 2022…
En el verano de 2022…
Make an excuse, at least!
¡Al menos pon una excusa!
…our 100th war broke out.
…estalló nuestra guerra número 100.
Get lost.
Piérdase.
Back then, I didn't realize…
En aquel entonces, no me di cuenta…
Let's never see each other.
¡Que nunca más nos volvamos a ver!
…that our war…
…que nuestra guerra…
You bastard.
¡Maldito!
…would last this long.
…duraría tanto tiempo.
Song Ha-gyeong.
Song Ha-gyeong.
Do you still hate me so much?
¿Todavía me odias tanto?
I never realized…
Nunca me di cuenta…
you'd hate me so much.
Me odiarías muchísimo.
Sadly, it seems Ha-gyeong still does.
Lamentablemente, parece que Ha-gyeong todavía lo cree.
Yes, sir. I'm heading to my desk.
Sí, señor. Me dirijo a mi escritorio.
I'll email you right away.
Te enviaré un correo electrónico enseguida.
Yes, it can be completed by today.
Sí, puede estar terminado hoy.
Are you kidding me?
¿Me estás tomando el pelo?
You haven't updated him?
¿No le has informado de nada?
It's okay, I'll explain.
No te preocupes, te lo explicaré.
How exactly will you do that?
¿Cómo piensas hacerlo exactamente?
Don't you know Mr. Oh's temper? He'll freak out.
¿No conoces el temperamento del Sr. Oh? Se va a enfurecer.
I'm telling you, just trust me.
Te lo digo, confía en mí.
What's going on in that head of yours?
¿Qué te pasa por la cabeza?
It's sturdy.
Es robusto.
How great is this? Neat and classy.
¡Qué maravilla! Elegante y con clase.
This is exactly how I wanted it. See? This way works much better.
Esto es exactamente como lo quería. ¿Ves? Así funciona mucho mejor.
Isn't it amazing how open it feels?
¿No es increíble la sensación de amplitud que ofrece?
So it's true, you eventually end up giving in.
Es cierto, al final acabas cediendo.
What was that? Your company motto.
¿Qué era eso? El lema de tu empresa.
-"A home is where people live." -That's true.
—"Un hogar es donde vive la gente." —Eso es cierto.
I wanted my house my way, and you did an amazing job making it happen.
Quería mi casa a mi gusto, y ustedes hicieron un trabajo increíble para que así fuera.
I love it.
Me encanta.
Wait, what's up with the railing? It's completely opposite!
Espera, ¿qué pasa con la barandilla? ¡ Está justo al revés!
Right? You wanted this railing in metal,
¿Verdad? Querías esta barandilla de metal.
and the wall over here in glass.
y la pared de aquí es de cristal.
You knew that, and still did this? People can see into the house!
¿Lo sabías y aun así lo hiciste? ¡ La gente puede ver dentro de la casa!
They can't, and you get a great view.
No pueden, y tú disfrutas de una vista estupenda.
What do you think?
¿Qué opinas?
I love it.
Me encanta.
It took me two whole months.
Me llevó dos meses enteros.
If this railing was metal, like you requested,
Si esta barandilla fuera de metal, como usted solicitó,
you wouldn't be able to enjoy the view here.
Desde aquí no podrías disfrutar de las vistas.
If the whole second-floor wall is glass, people outside can see in much easier.
Si toda la pared del segundo piso es de cristal, las personas que están afuera pueden ver hacia adentro mucho más fácilmente.
When you hired me to build this house,
Cuando me contrataste para construir esta casa,
it was to enjoy your retirement here.
Era para que disfrutaras de tu jubilación aquí.
I did.
Hice.
From now on, you can enjoy the landscape through all four seasons.
A partir de ahora, podrá disfrutar del paisaje durante las cuatro estaciones.
Well done.
Bien hecho.
You could've ended up getting sued this time, okay?
Esta vez podrías haber acabado siendo demandado, ¿de acuerdo?
How did it turn out? He'll even refer us to his friend.
¿Cómo resultó? Incluso nos recomendará a su amigo.
-You didn't catch that, huh? -You…
—No te diste cuenta, ¿eh? —Tú…
I said just do one thing.
Dije que solo hicieras una cosa.
Either just make it how the client wants,
O simplemente hazlo como el cliente quiera,
or explain a little and leave it at that.
o explicar un poco y dejarlo así.
I can't. I've got to fight to convince the resident.
No puedo. Tengo que luchar para convencer al residente.
Why are you always fighting?
¿Por qué siempre estáis peleando?
Sometimes you just have to let things go and move on.
A veces, simplemente hay que dejar pasar las cosas y seguir adelante.
How can I just let things go? I'm the architect here.
¿Cómo puedo simplemente dejar pasar las cosas? Yo soy el arquitecto aquí.
If you keep giving in, you'll regret it.
Si sigues cediendo, te arrepentirás.
No matter how long or how difficult,
No importa lo largo o difícil que sea,
we have to push through, right?
Tenemos que seguir adelante, ¿verdad?
You're as stubborn as a mule.
Eres más terco que una mula.
-Talk about being stubborn. -I'm not, I'm being sincere.
—¡Vaya terquedad! —No, hablo en serio.
Do you still hate me so much?
¿Todavía me odias tanto?
Don't fool yourself. Why would I hate you? There's nothing between us.
No te engañes. ¿Por qué te odiaría? No hay nada entre nosotros.
Mr. Baek, to hate someone, you have to care first.
Señor Baek, para odiar a alguien, primero hay que sentir algo por él.
And there's nothing left between us.
Y ya no queda nada entre nosotros.
That's a lie.
Eso es mentira.
No, I don't feel anything even when I see you.
No, no siento nada ni siquiera cuando te veo.
That's a lie.
Eso es mentira.
If that were true,
Si eso fuera cierto,
why would you sue because I'm in the house?
¿Por qué me demandarías solo porque estoy en casa?
You're seriously mistaken.
Estás muy equivocado.
It's not that I hate you, it's just ridiculous.
No es que te odie, es simplemente ridículo.
How can you claim any rights to the house?
¿Cómo puedes reclamar algún derecho sobre la casa?
I've lived in it, taken care of it.
He vivido en ella, la he cuidado.
What do you think you can do now?
¿Qué crees que puedes hacer ahora?
Curious? About how I really feel, even hiring a lawyer?
¿Sientes curiosidad? ¿Sobre cómo me siento realmente, incluso al contratar un abogado?
No, not even a little.
No, ni siquiera un poco.
I couldn't care less about you.
Me importas un bledo.
What happened with Ha-gyeong?
¿Qué pasó con Ha-gyeong?
She's been silent for an hour now, driving me crazy.
Lleva una hora en silencio, ¡ me está volviendo loco!
Hey.
Ey.
"Baek Do?" You have him saved as Baek Do, Mr. Oh Seung-taek.
"¿Baek Do?" Lo tienes guardado como Baek Do, Sr. Oh Seung-taek.
You must be so close. Giving him updates.
Debes estar muy cerca. Manteniéndolo al tanto de las novedades.
Are you Do-ha's minion?
¿Eres un secuaz de Do-ha?
Give it back.
Devuélvelo.
I'm not a minion. What's that for?
No soy un esbirro. ¿Para qué sirve eso?
-Just call me "hey." -How could I do that?
—Simplemente llámame "oye". —¿Cómo podría hacer eso?
You're close to Mr. Baek, and I'm suing him.
Usted es cercano al Sr. Baek, y yo lo voy a demandar.
That's why you met him behind my back
Por eso te reuniste con él a mis espaldas.
and introduced him to Mr. Seo?
¿Y le presentó al señor Seo?
Why? You have that lawyer friend.
¿Por qué? Porque tienes ese amigo abogado.
The youngest son of S&J, 99% win rate,
El hijo menor de S&J, con un 99% de victorias.
who flipped the Factory case.
quien dio la vuelta al caso de Factory.
Look, I didn't know Su-hyeok would take the case.
Mira, no sabía que Su-hyeok aceptaría el caso.
He handles celebs and big-money clients.
Representa a famosos y clientes adinerados.
When he took the case, I was shocked too.
Cuando aceptó el caso, yo también me quedé sorprendido.
Either way, you introduced them.
En cualquier caso, fuiste tú quien los presentó.
This is where it ends for us.
Aquí termina todo para nosotros.
Have you talked to Do-ha?
¿Has hablado con Do-ha?
-It's been two years. -That stupid "two years."
-Han pasado dos años. -Esos estúpidos "dos años".
Seung-taek, it's driving me nuts.
Seung-taek, ¡me estás volviendo loco!
I'm telling you, it's the same as always between us.
Te digo que entre nosotros sigue siendo lo mismo de siempre.
There's nothing between us.
No hay nada entre nosotros.
But you know me.
Pero tú me conoces.
I don't back down from a fight.
No me acobardo ante una pelea.
Hey, what are you up to now?
Oye, ¿qué estás haciendo ahora?
This security footage shows Mr. Kim Gi-man
Estas imágenes de seguridad muestran al Sr. Kim Gi-man.
spent about 11 minutes in the hotel room.
Pasé unos 11 minutos en la habitación del hotel.
That's not enough time to sleep or have sex,
Eso no da tiempo suficiente para dormir o tener sexo.
but plenty of time to inject a drug.
pero tiempo suficiente para inyectarse una droga.
It's very likely he administered drugs in the hotel room
Es muy probable que le administrara drogas en la habitación del hotel.
alongside his acquaintances.
junto a sus conocidos.
The prosecution recommends a sentence of two years and six months.
La fiscalía recomienda una pena de dos años y seis meses.
-Bingo. -Defense counsel, you may begin your case.
-¡Bingo! -Abogado defensor, puede comenzar su caso.
Why do you think
¿Por qué crees?
the defendant couldn't have had sex in 11 minutes?
¿El acusado no pudo haber tenido relaciones sexuales en 11 minutos?
That's ridiculous. Didn't you see the footage?
¡Qué ridículo! ¿No viste las imágenes?
The defendant was in a fencing uniform at the hotel room.
El acusado se encontraba en la habitación del hotel vestido con un uniforme de esgrima .
That uniform takes at least eight minutes to put on and take off.
Ese uniforme requiere al menos ocho minutos para ponérselo y quitárselo.
That means it happened in just three minutes.
Eso significa que sucedió en tan solo tres minutos.
In three minutes.
En tres minutos.
Sorry?
¿Lo siento?
-What is he talking about? -Right.
-¿De qué está hablando? -Correcto.
As you said, taking the uniform on and off
Como dijiste, ponerse y quitarse el uniforme.
leaves only about three minutes. However…
Solo quedan unos tres minutos. Sin embargo…
that's more than enough for the defendant.
Eso es más que suficiente para el acusado.
He's finished in a minute.
Ha terminado en un minuto.
If you doubt it,
Si lo dudas,
we're ready to submit a report stating he has medical issues.
Estamos listos para presentar un informe que indique que tiene problemas médicos.
If still in doubt,
Si aún tienes dudas,
we'll submit prescriptions showing
Presentaremos recetas que lo demuestren
he has been taking medication
Ha estado tomando medicamentos
for over three years.
durante más de tres años.
That's all.
Eso es todo.
You lunatic, almost the entire audience was reporters!
¡Estás loco! ¡Casi todo el público eran periodistas!
You told me to do whatever it took. I did my part.
Me dijiste que hiciera lo que fuera necesario. Hice mi parte.
You can compete in the Olympics.
Puedes competir en los Juegos Olímpicos.
Who cares about that?
¿A quién le importa eso?
All the headlines are full of "three minutes."
Todos los titulares están llenos de "tres minutos".
This is defamation.
Esto es difamación.
For just 30 minutes, put your phone down.
Deja el teléfono a un lado durante solo 30 minutos .
Soon, basketball player Go's wedding and air quality will bury this.
Pronto, la boda del jugador de baloncesto Go y la calidad del aire eclipsarán esto.
People really don't care about others' business.
A la gente realmente no le importa la vida de los demás.
COURT
CORTE
I hear your fee is 100 million won for this case.
He oído que sus honorarios son de 100 millones de wones para este caso.
You normally take big cases.
Normalmente llevas cajas grandes.
Why would you take the tiny peanut house case?
¿Por qué elegirías el caso de la casita de cacahuetes diminuta?
With the Haerim Construction case,
En el caso de Haerim Construction,
you must be swamped with court hearings.
Debes estar desbordado de audiencias judiciales.
You've done plenty of research.
Has investigado mucho.
You enjoy making the defendant look bad.
Disfrutas haciendo quedar mal al acusado.
I tried to benchmark that.
Intenté establecer un punto de referencia para eso.
What did Do-ha say when he hired you?
¿Qué te dijo Do-ha cuando te contrató?
What are the conditions and purpose?
¿Cuáles son las condiciones y el propósito?
Why should I tell you that?
¿Por qué debería contarte eso?
Why did you take the peanut house case?
¿Por qué aceptaste el caso de la casa de cacahuetes?
-It's a tiny case. Makes no sense. -It's fun.
-Es una caja diminuta. No tiene sentido. -Es divertido.
Sorry?
¿Lo siento?
-That's all? -Yes.
-¿Eso es todo? -Sí.
Give that to me. That's why you were waiting for me.
Dámelo. Por eso me estabas esperando.
Case number 2022164.
Caso número 2022164.
Look the case up. It's the one where S&J lost.
Busca el caso. Es aquel en el que S&J perdió.
I defended the case.
Defendí el caso.
You'd better back out before it gets messier.
Será mejor que te retires antes de que la cosa se complique más.
The correct way to refer to it is Case Number 2022-Gohap-164.
La forma correcta de referirse a él es Caso Número 2022-Gohap-164.
Then you can look it up properly. The correct term is "represented myself,"
Entonces podrás buscarlo correctamente. El término correcto es "me representé a mí mismo".
not "defended the case."
no "defendió el caso".
I'll take a look. It'll be fun seeing your writing again.
Le echaré un vistazo. Será divertido volver a leer lo que escribes.
As you know, appeals are my area of expertise.
Como ya saben, las apelaciones son mi área de especialización.
My client is thinking about taking this to appeal.
Mi cliente está pensando en recurrir.
You'd better brace yourself.
Más vale que te prepares.
Besides, I'm not planning to back off yet.
Además, no pienso dar marcha atrás todavía.
Well then.
Bueno, entonces.
You've only lived in the house for 21 days a year,
Solo has vivido en esa casa 21 días al año,
and yet you claim to know its value,
Y sin embargo afirmas conocer su valor,
because you only recall the good parts,
porque solo recuerdas las partes buenas,
not the nightmare parts. Plus…
No las partes de pesadilla. Además…
Is there no next part?
¿No hay una siguiente parte?
As you said, she showed up in court.
Como usted dijo, ella se presentó en el juzgado.
She realized I wouldn't budge, so I figured she'd go to you.
Se dio cuenta de que yo no iba a ceder, así que pensé que acudiría a ti.
Looks like you know everything about Ms. Song.
Parece que lo sabes todo sobre la Sra. Song.
Take a look at this too.
Echa un vistazo a esto también.
Here's a file with the details
Aquí tienes un archivo con los detalles.
of how Ms. Song managed the house the last two years.
sobre cómo la Sra. Song administró la casa los últimos dos años.
She claims that because you neglected
Ella afirma que fue porque usted lo descuidó
your duty to manage the house, she has more rights.
Tu deber es administrar la casa, ella tiene más derechos.
She attached every receipt to show she's been handling repairs
Adjuntó todos los recibos para demostrar que ella se había encargado de las reparaciones.
and maintenance alone.
y solo el mantenimiento.
This part could be used to our disadvantage.
Esta parte podría utilizarse en nuestra contra.
No, this part definitely won't work against us.
No, esta parte definitivamente no jugará en nuestra contra.
There were over 200 complaints in a day during the monsoon.
Durante el monzón se registraron más de 200 quejas en un solo día .
The word "rain" makes me feel sick.
La palabra "lluvia" me da náuseas.
I'm worried about this year.
Me preocupa este año.
People are worried that without the fence,
La gente está preocupada porque sin la valla,
the farmland will get wiped out.
Las tierras de cultivo quedarán arrasadas.
Headquarters called and said
La sede central llamó y dijo
the fence project lead needs to attend a meeting tomorrow due to the complaints.
El responsable del proyecto de la valla tiene que asistir a una reunión mañana debido a las quejas.
They said we need to make some adjustments to the project.
Dijeron que necesitamos hacer algunos ajustes al proyecto.
And, Ms. Song, you're the first in standby team one.
Y, Sra. Song, usted es la primera en el equipo de reserva uno.
If a heavy rain advisory comes in, go and reassure the residents.
Si se emite un aviso de fuertes lluvias, vaya y tranquilice a los residentes.
This psycho!
¡Este psicópata!
Sorry about that.
Lo lamento.
Baek Do-ha, you really wanna die?
Baek Do-ha, ¿de verdad quieres morir?
What? The money you sent every month was actually for maintenance?
¿Qué? ¿El dinero que enviabas cada mes era en realidad para mantenimiento?
You think I'll buy that? Do you really take me for a fool?
¿Crees que me lo voy a creer? ¿De verdad me tomas por tonto?
You think the notices you sent make sense?
¿Crees que los avisos que enviaste tienen sentido?
You exaggerated a bit too much.
Exageraste un poco demasiado.
I only wrote the truth.
Yo solo escribí la verdad.
You know how hard it was to manage?
¿Sabes lo difícil que fue gestionarlo?
Forget it. Cut the crap.
Olvídalo. Deja de decir tonterías.
Why did the money for Su-bak turn into fees?
¿Por qué el dinero destinado a Su-bak se convirtió en comisiones?
I sent money every month.
Enviaba dinero todos los meses.
What?
¿Qué?
But you still failed to do the repairs.
Pero aun así no hiciste las reparaciones.
I can't believe this.
No puedo creerlo.
What did I fail to do?
¿Qué fue lo que no logré hacer?
Jong-man.
Joven.
On top of that, it's my private property.
Además, es mi propiedad privada.
What happened to my tree? Explain.
¿Qué le pasó a mi árbol? Explícame.
You know the neighbor's mulberry tree?
¿Conoces la morera del vecino?
Leaf blight got to it.
La plaga de tizón foliar la atacó.
Trees, once they get sick, lose leaves fast.
Los árboles, una vez que enferman, pierden hojas rápidamente.
You didn't take care of it properly.
No lo cuidaste adecuadamente.
Hey, Ha-gyeong.
Hey, Ha-gyeong.
Since coming back, I've found many things against you.
Desde que regresé, he encontrado muchas cosas en tu contra.
You wanna keep fighting? If this goes to court, you'll lose.
¿Quieres seguir peleando? Si esto llega a los tribunales, perderás.
What?
¿Qué?
You damaged the fence, our common property and cut this without consent.
Usted dañó la cerca, nuestra propiedad común , y la cortó sin consentimiento.
Ha-gyeong, you won't win…
Ha-gyeong, no ganarás…
this time.
esta vez.
I'm not letting you win.
No te voy a dejar ganar.
-Letting me win? -You didn't know?
-¿Dejarme ganar? -¿No lo sabías?
I've always, every single time… ended up letting you win.
Siempre, absolutamente siempre… he terminado dejándote ganar.
-Why?
-¿Por qué?
You ask because you don't know?
¿Preguntas porque no lo sabes?
Why are you doing this? You didn't come for the house, did you?
¿Por qué haces esto? No viniste por la casa, ¿verdad?
You finally want to know? You want me to tell you?
¿Al fin quieres saberlo? ¿Quieres que te lo diga?
No, don't tell me.
No, no me lo digas.
I don't care to hear or know anything from you anymore.
Ya no me interesa saber ni oír nada de ti.
You're lying.
Estás mintiendo.
You want to know.
Quieres saber.
How would I believe what you say?
¿Cómo voy a creer lo que dices?
You're basically a scammer, you shameless being.
Básicamente eres un estafador, ser sinvergüenza.
Do you not feel sorry?
¿No sientes lástima?
You should've been put in jail for fraud two years ago.
Deberías haber estado en la cárcel por fraude hace dos años.
Hey, Song Ha-gyeong.
Hey, Song Ha-gyeong.
Like I said back then,
Como dije entonces,
I don't feel sorry at all.
No siento ninguna pena.
Ask me a hundred times, I'll say the same.
Pregúntame cien veces y te diré lo mismo.
Yeah, I guess that's why you did that.
Sí, supongo que por eso hiciste eso.
Thanks for proving you're garbage till the end.
Gracias por demostrar que eres basura hasta el final.
I tried to end this nicely with lame childhood memories,
Intenté terminar esto de forma agradable con recuerdos patéticos de la infancia.
but fine, let's drag each other through the mud.
Pero bueno, ¡arrastrémonos mutuamente por el fango!
That's the ending that suits us.
Ese es el final que nos conviene.
Leave, leave
¡Vete, vete!
Disappear
Desaparecer
Please just leave
Por favor, simplemente váyase
Please
Por favor
Su-bak… isn't she really cute?
Su-bak… ¿no es realmente linda?
She's doing the same thing as high school.
Ella está haciendo lo mismo que en el instituto.
She still hasn't grown up.
Ella todavía no ha madurado.
Please get out of my sight
Por favor, aléjate de mi vista.
ARCHITECTURAL TEAM
EQUIPO DE ARQUITECTURA
We're getting swamped with complaints, you couldn't get consent forms.
Estamos recibiendo muchísimas quejas, no se pudieron conseguir los formularios de consentimiento.
That's where we're at.
En eso nos encontramos.
I'm actively dealing with the complaints.
Estoy atendiendo activamente las quejas.
I've got over 40% of the consent forms.
Ya tengo más del 40% de los formularios de consentimiento.
You're being optimistic when it's less than half.
Eres optimista cuando es menos de la mitad.
If I sign, does it make it 41%?
Si firmo, ¿sube a un 41%?
JEON NAM-JIN
JOHN NAME-JIN
As someone living in Pacheon and as a public architect, I agree.
Como residente de Pacheon y arquitecto público, estoy de acuerdo.
I'll fully agree and support
Estoy totalmente de acuerdo y lo apoyo.
whatever Ms. Song does on this project.
lo que sea que haga la Sra. Song en este proyecto.
I'll get all the consent forms.
Yo me encargaré de obtener todos los formularios de consentimiento.
Please do that.
Por favor, hazlo.
Ms. Song.
Señora Song.
Hey, Ha-gyeong! I'll give you a ride. Just hop in.
¡Oye, Ha-gyeong! Te llevo. Solo súbete.
Ha-gyeong, I've forgiven you.
Ha-gyeong, te he perdonado.
Even though you sued me and I had to pay a fine using my savings,
Aunque me demandaste y tuve que pagar una multa con mis ahorros,
I think of it as the price of loving you.
Lo considero el precio de amarte.
Right, you know how much people at HQ are still badmouthing you?
Sí, ¿sabes cuánta gente en la sede central sigue hablando mal de ti?
Every time, I've defended you.
Siempre te he defendido.
You didn't know, did you?
No lo sabías, ¿verdad?
Mr. Jeon.
Señor Jeon.
When did you say you bought the car?
¿Cuándo dijiste que compraste el coche?
This, Coco, has only been around for six months.
Esto, Coco, solo lleva seis meses entre nosotros.
Hop in.
¡Sube!
If Coco's side mirror gets smashed, you'd be really sad?
¿Te pondrías muy triste si se rompiera el retrovisor del coche de Coco ?
Yeah.
Sí.
-You want me to make you sad? -No, wait.
-¿Quieres que te ponga triste? -No, espera.
Hold on.
Esperar.
Get your hands off.
¡Quita las manos de encima!
You'll go, right?
Irás, ¿verdad?
I should.
Yo debería.
Bye.
Adiós.
See you around, Ha-gyeong!
¡Nos vemos por ahí, Ha-gyeong!
I'll find your treat.
Encontraré tu golosina.
Where's the treat?
¿Dónde está la golosina?
Is it over there?
¿Está allí?
There it is.
Ahí está.
ZOLPIDEM
ZOLPIDEM
Your phone's been ringing forever. From Grandpa, heart?
Tu teléfono lleva sonando una eternidad. ¿De parte del abuelo, corazón?
Don't be ridiculous. My grandpa would never call me.
No seas ridículo. Mi abuelo jamás me llamaría.
It's ringing again.
Está sonando de nuevo.
Maybe there's something wrong? Look. It says "Grandpa."
¿Tal vez algo anda mal? Mira. Dice "Abuelo".
Grandpa, what's going on?
Abuelo, ¿qué está pasando?
Ms. Iseul?
¿Señorita Iseul?
Yes?
¿Sí?
I've heard a lot about you from your grandfather.
He oído hablar mucho de ti por tu abuelo.
I work at Daeguk Bank. I'm Yoon Jeong-han.
Trabajo en el Banco Daeguk. Me llamo Yoon Jeong-han.
I'm sorry, but I don't understand what's going on.
Lo siento, pero no entiendo qué está pasando.
Did Grandpa take a loan…
¿El abuelo pidió un préstamo…?
or are we having a blind date?
¿O vamos a tener una cita a ciegas?
Yes, it's not about a loan.
Sí, no se trata de un préstamo.
It's a blind date. He didn't mention it?
Es una cita a ciegas. ¿No lo mencionó?
No.
No.
I'm really caught off guard right now.
Me han pillado totalmente desprevenida.
I have a boyfriend! I'm so sorry!
¡Tengo novio! ¡Lo siento mucho!
How could you do that?
¿Cómo pudiste hacer eso?
I've been with my boyfriend for over ten years.
Llevo más de diez años con mi novio.
I said I'd never approve of that guy.
Dije que nunca aprobaría a ese tipo.
You either cut ties with me
O rompes lazos conmigo
or go to that guy. Make a choice!
O ve con ese tipo. ¡Decide!
I'm holding my ground
Mantengo mi posición.
by not cutting ties with you and I'm not marrying him either.
Al no romper lazos contigo , tampoco me casaré con él.
I'm trying to find middle ground!
¡Estoy intentando encontrar un punto medio!
Can't you see how much I'm trying?
¿No ves cuánto me estoy esforzando?
And honestly, what's wrong with him?
Y sinceramente, ¿qué le pasa?
He's good-looking, smart, well-educated, from a prosecutor's family.
Es guapo, inteligente, culto y proviene de una familia de fiscales.
Not that that's why I like him.
No es que por eso me guste.
Someone like him is more than enough for me!
¡Alguien como él es más que suficiente para mí!
Enough? How can he be enough for you?
¿Suficiente? ¿Cómo puede ser suficiente para ti?
OH SEUNG-TAEK
OH SEUNG-TAEK
Let's run!
¡Corramos!
ONE SHOT ONE GOAL!
¡UN DISPARO, UN GOL!
Oh Seung-taek!
¡Oh, Seung-taek!
You got this!
¡Tú puedes!
So handsome!
¡Qué guapo!
Baek-do, sit one seat away.
Baek-do, siéntese a un asiento de distancia.
-Why are you like this? -Keep a proper distance.
-¿Por qué eres así? -Mantén una distancia prudencial.
My last loyalty to Song.
Mi última lealtad a Song.
The last loyalty.
La última lealtad.
That final line is kind of short.
Esa última frase es un poco corta.
I always settle for middle ground.
Siempre me decanto por un punto intermedio.
You and Ha-gyeong.
Tú y Ha-gyeong.
Grandpa and Seung-taek.
El abuelo y Seung-taek.
What?
¿Qué?
Hey, how did you get in?
Oye, ¿cómo entraste?
I came in through the common area.
Entré por la zona común.
Don't you know the house is linked?
¿No sabes que la casa está adosada?
There's a big window in the living room, and you've got blackout curtains?
¿Hay una ventana grande en el salón y tienes cortinas opacas?
-Sleep in the room. -Why do you care?
—Duerme en la habitación. —¿Por qué te importa?
I can sleep anywhere.
Puedo dormir en cualquier sitio.
Of course I care. You slept in my room too.
Claro que me importa. Tú también dormiste en mi habitación.
You're welcome to sleep there.
Puedes dormir allí si quieres.
What? No. Why would I sleep in your room?
¿Qué? No. ¿Por qué iba a dormir en tu habitación?
Yes, you did. Quite often at that.
Sí, lo hiciste. Y con bastante frecuencia.
No, I didn't.
No, no lo hice.
-Where did you get that? -The basement.
-¿De dónde sacaste eso? -Del sótano.
-Get out. -What? Hey!
—¡Fuera! —¿Qué? ¡Oye!
-Get out. Hey, you should go. -What's with you?
—¡Fuera! ¡Oye, deberías irte! —¿Qué te pasa?
Don't come in.
No entres.
What?
¿Qué?
Don't you know every house has a master key?
¿Acaso no sabes que todas las casas tienen una llave maestra?
I've been wondering about this forever.
Llevo preguntándome esto desde siempre.
How'd you pass the exam and get into med school?
¿Cómo aprobaste el examen y entraste en la facultad de medicina?
Hey.
Ey.
Song Ha-gyeong.
Song Ha-gyeong.
You want the house?
¿Quieres la casa?
What's this bull?
¿Qué es esta tontería?
Bull? We're turning 30 next year.
¿Bull? Cumplimos 30 el año que viene.
There are better words like "suggestion," "mercy," or "kindness."
Existen palabras mejores como "sugerencia", "misericordia" o "bondad".
On one condition.
Con una condición.
Let's go find Jong-man together.
Vamos a buscar a Jong-man juntos.
Mr. Baek.
Señor Baek.
I stayed up all night for three days to make this.
Me quedé despierto toda la noche durante tres días para hacer esto.
-Are you sure? -Yes.
-¿Estás seguro? -Sí.
They have three kids. Everything goes but the walls.
Tienen tres hijos. Todo se va menos las paredes.
Sorry?
¿Lo siento?
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
-Changing the design. -Turn down Professor Kim's.
-Cambiar el diseño. -Rechazar la propuesta del profesor Kim.
CEO Choi's too.
El del director ejecutivo Choi también.
CEO Choi's…
El director ejecutivo Choi…
How can we reject that? That's worth a fortune.
¿Cómo podríamos rechazar eso? Vale una fortuna.
Turn it down.
Bájale el volumen.
The completion date stays the same?
¿La fecha de finalización se mantiene igual?
This is unrealistic. Why's he doing this?
Esto no es realista. ¿Por qué lo hace?
I think I'm dying.
Creo que me estoy muriendo.
The contest hasn't even been announced. Why are we doing this?
Ni siquiera se ha anunciado el concurso. ¿Por qué estamos haciendo esto?
I'll settle this.
Yo lo solucionaré.
PERMIT LIST TIMELINE?
¿CRONOGRAMA DE LA LISTA DE PERMISOS ?
Hey, Do-ha, we need to talk.
Oye, Do-ha, tenemos que hablar.
Two private and one public project left, right?
Quedan dos proyectos privados y uno público, ¿verdad?
Why's this taking so long?
¿Por qué está tardando tanto?
Well…
Bien…
the person in charge went on long leave--
La persona a cargo se tomó una larga licencia.
-I know, to Jeju Island. -Yeah.
—Ya lo sé, a la isla de Jeju. —Sí.
My fiancée's dress fitting is next week.
La prueba del vestido de mi prometida es la semana que viene.
I've been looking for loans, my pride's at an all-time low.
He estado buscando préstamos, mi orgullo está por los suelos.
Stop that.
¡Basta ya!
FLIGHT BOOKED
VUELO RESERVADO
I booked the earliest one.
Reservé la primera disponible.
Been dumped thrice, putting up three buildings.
Me han abandonado tres veces, y he construido tres edificios.
-She's my last chance. -Get the permit, no matter what.
—Ella es mi última esperanza. —Consigue el permiso, cueste lo que cueste.
Then, we should start the Patan project.
Entonces, deberíamos comenzar el proyecto Patan.
I'll book the hotel too. One day should be enough, right?
Yo también reservaré el hotel. Un día debería ser suficiente, ¿verdad?
Are you even human?
¿Acaso eres humano?
If this Patan project doesn't work out, you and I are done.
Si este proyecto de Patan no funciona, lo nuestro se acabó.
It will work out, for sure.
Saldrá bien, seguro.
I designed it, you went all out carving it.
Yo lo diseñé, tú te esmeraste en tallarlo.
Summer's my lucky season.
El verano es mi estación de la suerte.
Don't look for me. I've done my bit.
No me busquen. Ya hice mi parte.
Make sure you eat something. It'll be around lunchtime.
Asegúrate de comer algo. Será alrededor de la hora del almuerzo.
ASH TREE
FRESNO
It had thicker branches than those.
Tenía ramas más gruesas que aquellas.
Why aren't you picking up the phone?
¿Por qué no contestas el teléfono?
Weren't we supposed to meet in front? You should've said you came in.
¿No se suponía que nos encontraríamos afuera? Deberías haber dicho que habías entrado.
Sir, how much is this?
Señor, ¿cuánto cuesta esto?
No, this one's a different variety. Jong-man was an ash tree from Jirisan.
No, esta es de otra variedad. Jong-man era un fresno de Jirisan.
Let's go to another one.
Pasemos a otra.
The leaves are too small.
Las hojas son demasiado pequeñas.
The stem's kind of thick.
El tallo es bastante grueso.
The stem needs to be thin
El tallo debe ser delgado.
with the leaves spread out for more shade.
con las hojas extendidas para dar más sombra.
Wanna see another shop?
¿Quieres ver otra tienda?
The leaf veins are different.
Las nervaduras de las hojas son diferentes.
Jong-man's leaf veins looked really bold.
Las nervaduras de las hojas de Jong-man se veían realmente llamativas.
You said they're like fingerprints. How do we find the same veins?
Dijiste que son como huellas dactilares. ¿Cómo encontramos las mismas venas?
You can. There are twin trees.
Sí, puedes. Hay árboles gemelos.
These trees are twins.
Estos árboles son gemelos.
I took the cuttings from one tree
Tomé los esquejes de un árbol.
and just put it out to sell today.
y lo acabo de poner a la venta hoy.
How about these?
¿Qué les parecen estos?
-Shall we look over there? -Shall we?
¿Miramos hacia allá? ¿Miramos?
We'll come back.
Volveremos.
Let's just get a big one. This one looks similar.
Busquemos uno grande. Este se parece.
Build a childish tree house with this, though you're 29.
Con esto puedes construir una casa del árbol infantil, aunque tengas 29 años.
No, I'll get a small one.
No, me compraré uno pequeño.
The same one like 17 years ago.
La misma de hace 17 años.
Fine, then get a small one.
Bien, entonces cómprate uno pequeño.
Hey, this one looks the same.
Oye, este se ve igual.
No, a bigger one might be better.
No, uno más grande podría ser mejor.
What should I pick? I can't decide.
¿Qué debo elegir? No puedo decidirme.
Cut the crap, just buy it.
Deja de andarte con rodeos, ¡cómpralo!
Hey, what's wrong with you? Did you forget why we're here?
Oye, ¿qué te pasa? ¿Acaso olvidaste por qué estamos aquí?
-Let's do our best. -I'm already doing my best.
—Hagamos nuestro mejor esfuerzo. —Ya estoy haciendo mi mejor esfuerzo.
I took a half-day off for this.
Me tomé medio día libre para esto.
Who said to kill that tree?
¿Quién dijo que había que matar ese árbol?
You never raised anything.
Nunca planteaste nada.
I did the raising while you were gone.
Yo me encargué de la crianza mientras estabas fuera.
I took care of Su-bak and Jong-man.
Yo cuidé de Su-bak y Jong-man.
You did nothing.
No hiciste nada.
Don't you remember?
¿No te acuerdas?
I took pictures and sent them to you every year.
Todos los años te enviaba fotos .
You need to see it.
Tienes que verlo.
I sent this photo of Jong-man in 2013.
Envié esta foto de Jong-man en 2013.
This is in 2014.
Esto ocurrió en 2014.
Let's hurry. Traffic's bad.
¡Date prisa! Hay mucho tráfico.
-Is this from Jirisan? -That's a different variety.
-¿Esto es de Jirisan? -Esa es una variedad diferente.
Next time, let's go to a plant market.
La próxima vez, vayamos a un mercado de plantas.
It's hard to find Jong-man.
Es difícil encontrar a Jong-man.
Still, we've got those.
Aun así, las tenemos.
They purify the air, soothe your mind,
Purifican el aire, calman la mente,
and help with insomnia. They're especially good for insomnia.
y ayudan con el insomnio. Son especialmente buenas para el insomnio.
-I'll put a few in your room. -Delete my photos.
—Pondré algunas en tu habitación. —Borra mis fotos.
No, you sent all those Jong-man's photos.
No, tú enviaste todas esas fotos de Jong-man.
Not them.
Ellos no.
-Why? -"Why?"
—¿Por qué?
Those are my photos.
Esas son mis fotos.
Hey, they're my photos of you.
Oye, estas son mis fotos tuyas.
Didn't you see it on my phone? Looks good, unlike you.
¿No lo viste en mi teléfono? Se ve bien, a diferencia de ti.
-Want me to send it? For a profile pic? -Forget it.
-¿Quieres que te la envíe? ¿Para una foto de perfil? -Olvídalo.
Stick to your word. The buyers are barely holding on.
Cumple tu palabra. Los compradores apenas se mantienen firmes.
Don't you say otherwise.
No digas lo contrario.
Why do you only talk about selling the house every time we meet?
¿Por qué solo hablas de vender la casa cada vez que nos vemos?
Not easy to get a buyer like that. They won't renovate the house.
No es fácil encontrar un comprador así. No van a reformar la casa.
If you're eager to sell it, why turn down every single offer?
Si tienes muchas ganas de venderlo, ¿por qué rechazar todas y cada una de las ofertas?
What?
¿Qué?
Well… you know…
Bueno… ya sabes…
I'm close with Mr. Koo.
Tengo una relación cercana con el Sr. Koo.
I've heard about every buyer who got rejected over the years.
He oído hablar de todos los compradores que fueron rechazados a lo largo de los años.
It's just that I have to
Es solo que tengo que
sell it to a decent person who'll keep things clean.
Véndelo a una persona decente que lo mantenga limpio.
Fine, if you say so, then so be it.
De acuerdo, si tú lo dices, entonces así será.
Let's come separately, choose what we want, and text.
Vayamos por separado, elijamos lo que queramos y enviémonos un mensaje.
And don't talk to me from now on.
Y no me vuelvas a hablar.
Does Ha-gyeong have trouble sleeping?
¿Ha-gyeong tiene problemas para dormir?
OH SEUNG-TAEK, ONE SHOT ONE GOAL!
¡OH SEUNG-TAEK, UN DISPARO, UN GOL!
Did it start two years ago?
¿Comenzó hace dos años?
Ever since then, right?
Desde entonces, ¿verdad?
She can't sleep…
No puede dormir…
so she goes to a sleep clinic.
Así que acude a una clínica del sueño.
I managed to get her off the pills.
Logré que dejara de tomar las pastillas.
After her mom passed away, her dad started wandering abroad.
Tras el fallecimiento de su madre, su padre comenzó a vagar por el extranjero.
She became the only one left.
Se convirtió en la única que quedó.
How could she get any sleep?
¿Cómo iba a poder dormir?
Rosemary really works wonders.
El romero realmente hace maravillas.
-What are you doing? -What do you mean?
-¿Qué estás haciendo? -¿Qué quieres decir?
I've been watching you.
Te he estado observando.
Since the last time I saw you…
Desde la última vez que te vi…
What? Why?
¿Qué? ¿Por qué?
You've really aged.
¡Has envejecido mucho!
At our age, we need to use eye cream, firming cream.
A nuestra edad, necesitamos usar crema para el contorno de ojos y crema reafirmante.
You turn 30, too late.
Cumples 30, demasiado tarde.
Get off.
Bajar.
Ha-gyeong!
¡Ha-gyeong!
Who's that?
¿Quién es ese?
None of your business. Go on in.
Eso no es asunto tuyo. Pasa.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
There's no cafe around here.
No hay ninguna cafetería por aquí.
Hey, your neighborhood hasn't really changed.
Oye, tu barrio no ha cambiado mucho.
There's nothing around, so quiet at night.
No hay nada alrededor, por la noche reina un silencio absoluto.
Mosquito.
Mosquito.
What brings you here?
¿Qué te trae por aquí?
-Who's he? -Who's the guy with the attitude?
-¿Quién es él? -¿Quién es ese tipo con esa actitud?
Who's this rude guy?
¿Quién es este tipo tan grosero?
Ha-gyeong. Is he your boyfriend?
Ha-gyeong. ¿Es tu novio?
You should go. If you want to talk, just email me.
Deberías ir. Si quieres hablar, escríbeme un correo electrónico.
-Leave. -Email? Wait.
—Vete. —¿Correo electrónico? Espera.
Hold on. Didn't you block me yet? Why?
Espera. ¿Aún no me has bloqueado? ¿Por qué?
You haven't gotten over me yet?
¿Aún no me has superado?
Ha-gyeong, why do you keep giving me a hard time?
Ha-gyeong, ¿por qué sigues haciéndome la vida imposible?
No wonder I kept thinking about you.
No me extraña que no dejara de pensar en ti.
All right, why don't we talk inside, if that's okay?
De acuerdo, ¿por qué no hablamos adentro, si no te importa?
I need to talk to you.
Necesito hablar contigo.
Say bye and come in.
Despídete y entra.
Where do you think you're going?
¿Adónde crees que vas?
-Who are you? -None of your business.
-¿Quién eres? -No es asunto tuyo.
You should leave now. And don't come back.
Deberías irte ahora. Y no vuelvas.
Stop it.
Basta.
Hey. Hey.
¡Oye! ¡Oye!
Who do you think you are?
¿Quién te crees que eres?
Who asked you to butt in? Ha-gyeong, is he your boyfriend or what?
¿Quién te pidió que te metieras? Ha-gyeong, ¿es tu novio o qué?
Stop it.
Basta.
You don't get it.
No lo entiendes.
Hey! Unbelievable.
¡Oye! ¡Increíble!
Let go. Hey, let go.
Suéltalo. ¡Oye, suéltalo!
Let go on three or you'll regret it.
Suéltalo en tres o te arrepentirás.
One, two…
Uno, dos…
I didn't fall down. I'm just warming up.
No me he caído. Solo estoy calentando.
Seriously.
En serio.
You're in big trouble.
Estás en un gran problema.
My back hurts.
Me duele la espalda.
It's not like I wanted to wait outside at this late hour.
No es que quisiera esperar afuera a estas horas.
There are tons of mosquitos too. See? I'm covered in sweat.
¡Hay muchísimos mosquitos! ¿Ves? Estoy empapado en sudor.
I was just standing there.
Yo simplemente estaba allí de pie.
I saw a familiar face, so I said hi…
Vi una cara conocida, así que la saludé…
And I ended up like this.
Y terminé así.
After your breakup, did he keep coming to see you?
Después de vuestra ruptura, ¿siguió viniendo a verte?
Well, not really.
Bueno, en realidad no.
I know what's going on here. You think I'm a stalker?
Sé lo que está pasando aquí. ¿Crees que soy un acosador?
I wasn't going to bring this up,
No iba a sacar este tema.
but I'm the head of a local architectural firm in Pacheon.
pero soy el director de una firma de arquitectura local en Pacheon.
So?
¿Entonces?
You don't get it.
No lo entiendes.
My cousin is a section-chief government official,
Mi primo es jefe de sección en un funcionario del gobierno.
my uncle is the township head.
Mi tío es el jefe del municipio.
My aunt was just promoted to director of construction at City Hall.
Mi tía acaba de ser ascendida a directora de construcción en el Ayuntamiento.
I'm embarrassed to say this,
Me da vergüenza decir esto,
but in Pacheon, I'm a bit of a celebrity.
Pero en Pacheon, soy una especie de celebridad.
So why would I…
Entonces, ¿por qué iba a…?
the 27th descendant of the Pacheon Jeon Clan,
el vigésimo séptimo descendiente del clan Pacheon Jeon,
commit a crime in Pacheon…
Cometer un delito en Pacheon…
How would I dare commit a crime, Officer?
¿Cómo me atrevería yo a cometer un delito, agente?
Cut it out. The officer doesn't like those antics.
Basta ya. Al agente no le gustan esas payasadas.
Is your surname really Pi?
¿Tu apellido es realmente Pi?
Yes, I'm the 30th descendant of the Hongcheon Pi Clan.
Sí, soy el trigésimo descendiente del clan Hongcheon Pi.
Pleased to meet you.
Encantado de conocerte.
In this neighborhood, Song Ha-gyeong isn't more famous than me, is she?
En este barrio, Song Ha-gyeong no es más famosa que yo, ¿verdad?
I think it'll be quicker for me to talk.
Creo que me será más rápido hablar yo.
I think he came to get some closure with me.
Creo que vino para cerrar ese capítulo conmigo.
As you can see, he's a man of gestures.
Como podéis ver, es un hombre de gestos.
-He tripped himself. -Song Ha-gyeong.
-Se tropezó él mismo. -Song Ha-gyeong.
Whose side are you on?
¿De qué lado estás?
Don't do me like that.
No me hagas esto.
I stayed on your side.
Me mantuve de tu lado.
Mr. Jeon, that's enough.
Señor Jeon, ya basta.
Hey, Ha-gyeong.
Hey, Ha-gyeong.
Why are you doing this? You said so before.
¿Por qué haces esto? Ya lo dijiste antes.
You couldn't stand it, wanted it cut.
No lo soportabas, querías que lo cortaran.
You'd always say that when we'd meet, so I cut down all your trees.
Siempre decías eso cuando nos veíamos, así que talé todos tus árboles.
I told you to cut it out!
¡Te dije que pararas!
-Stop it. -For real!
-¡Basta! -¡En serio!
-Stop talking! -Hold on, hold on.
¡Deja de hablar! ¡ Espera, espera!
One second!
¡Un segundo!
Hey, Song Ha-gyeong.
Hey, Song Ha-gyeong.
Do you know how much I spent to cut down those trees?
¿Sabes cuánto gasté en talar esos árboles?
How much, you son of a bitch?
¿Cuánto, hijo de puta?
About 250,000 won…
Unos 250.000 wones…
Are you okay?
¿Estás bien?
Hey, Song Ha-gyeong.
Hey, Song Ha-gyeong.
Is what he said true?
¿Es cierto lo que dijo?
Yeah. I told him to cut it.
Sí. Le dije que lo cortara.
Why are you overreacting? They're just trees.
¿Por qué exageras? Solo son árboles.
They'll be nothing when the house is sold.
No quedará nada cuando se venda la casa.
You mean that?
¿Te refieres a eso?
Can selling the house erase…
¿Puede la venta de la casa borrar…
17 years of our memories?
¿17 años de nuestros recuerdos?
Memories? What are we, children?
¿Recuerdos? ¿Qué somos, niños?
We have bills, you're talking about memories?
Tenemos facturas, ¿y tú hablas de recuerdos?
Because we kissed there one time?
¿Porque nos besamos allí una vez?
Then, my ex and I would kiss
Entonces, mi ex y yo nos besábamos
every time at the bus stop.
Cada vez en la parada del autobús.
And the ex before that, at the beach.
Y la anterior, en la playa.
Are those all memories?
¿Son todos esos recuerdos?
If your heart races every time, how do you live?
Si tu corazón se acelera cada vez, ¿cómo puedes vivir?
Don't force your memories on me.
No me impongas tus recuerdos.
You were here 21 days out of the year.
Estuviste aquí 21 días al año.
You stayed briefly in summer.
Te quedaste brevemente en verano.
Who are you to say anything to me?
¿Quién eres tú para decirme nada?
Your words can have a lot interpretations.
Tus palabras pueden tener muchas interpretaciones.
So what?
¿Así que lo que?
Were you disappointed? Are you saying you felt hurt?
¿Te sentiste decepcionado? ¿Dices que te sentiste herido?
You want me to stay longer?
¿Quieres que me quede más tiempo?
Hey.
Ey.
You just come briefly on vacation, then leave.
Simplemente vienes de vacaciones brevemente y luego te vas.
You may think this place is your vacation home.
Puede que pienses que este lugar es tu casa de vacaciones.
But for me…
Pero para mí…
it's terrible.
Es terrible.
There's so much stuff in every corner.
Hay muchísimas cosas en cada rincón.
This space is huge. It's like a condensed version of my life.
Este espacio es enorme. Es como una versión condensada de mi vida.
I'm so sick of it!
¡Estoy harta!
If you don't leave, I will.
Si tú no te vas, me iré yo.
PET EXCLUSIVE TAXI RUFF RIDE
TAXI EXCLUSIVO PARA MASCOTAS RUFF RIDE
What in the world is going on?
¿Qué demonios está pasando?
If you'd explain the context first, I'd appreciate it as the owner.
Como propietario, le agradecería que me explicara primero el contexto .
Drink more.
Bebe más.
Su-bak!
¡Fulano de tal!
Why did you come out?
¿Por qué saliste?
It's scary, right?
Da miedo, ¿verdad?
Heavy rain advisory is issued for the entire metropolitan area.
Se ha emitido un aviso de fuertes lluvias para toda el área metropolitana.
Particularly in Patan of Pacheon,
Particularmente en Patan de Pacheon,
a rate of 100 ml per hour of heavy rain is anticipated.
Se prevé una precipitación de 100 ml por hora de lluvia intensa.
Hence the warning.
De ahí la advertencia.
Due to the sudden heavy downpours, there's a risk of flooding and landslides,
Debido a las repentinas lluvias torrenciales, existe riesgo de inundaciones y deslizamientos de tierra.
so nearby residents should evacuate to a safe area.
Por lo tanto, los residentes cercanos deben evacuar a una zona segura.
I don't know.
No sé.
I think something happened with Baek Do.
Creo que algo le pasó a Baek Do.
Seung-taek, talk to Baek Do and call me back.
Seung-taek, habla con Baek Do y llámame.
I'll find out what happened from Ha-gyeong.
Averiguaré qué sucedió preguntando a Ha-gyeong.
Song?
¿Canción?
Wanna have a beer?
¿Quieres tomar una cerveza?
Where did she go?
¿Adónde fue?
No.
No.
I called it a stupid memory.
Lo llamé un recuerdo estúpido.
So this is how I'll die?
¿Así es como voy a morir?
Song Ha-gyeong!
Song Ha-gyeong!
Hey, Song Ha-gyeong.
Hey, Song Ha-gyeong.
Are you okay? Feeling better?
¿Estás bien? ¿Te sientes mejor?
The box. What about the box?
La caja. ¿Qué pasa con la caja?
Why do you…
¿Por qué...?
Move.
Mover.
Got a death wish?
¿Tienes ganas de morir?
What is it?
¿Qué es?
You said those are useless. You said you were sick of it.
Dijiste que eran inútiles. Dijiste que estabas harto de eso.
You risked your life for that?
¿Arriesgaste tu vida por eso?
BAEK DO-YOUNG
BAEK DO-YOUNG
We have a box
Tenemos una caja
that should never be opened.
que nunca debería abrirse.
Especially not for Ha-gyeong.
Especialmente no para Ha-gyeong.
I knew it.
Lo sabía.
I knew it the second you showed up.
Lo supe en el instante en que apareciste.
This happens every time I see you.
Esto sucede cada vez que te veo.
I'm barely holding it together.
Apenas puedo mantenerme en pie.
I'm barely holding it in, but every time…
Apenas puedo contenerme, pero cada vez…
Every time what?
¿Cada vez qué?
We end up a mess like this.
Terminamos en un desastre como este.
We really need to end this.
Realmente necesitamos poner fin a esto.
Let's get out of each other's life.
Dejemos de interponernos en la vida del otro.
You said that two years ago.
Dijiste eso hace dos años.
Go ahead, say the rest.
Adelante, di el resto.
Sure.
Seguro.
You and me…
Tú y yo…
when I think it can't get any worse, it gets worse.
Cuando pienso que no puede empeorar, empeora.
I'm scared of how much worse it could become.
Me asusta lo mucho peor que podría llegar a ser.
I won't sell the house.
No venderé la casa.
So you should stop too.
Entonces tú también deberías parar.
Don't come back.
No vuelvas.
Let's not be involved with each other for good.
No nos involucremos sentimentalmente para siempre.
So…
Entonces…
get lost.
Piérdase.
Fine.
Bien.
I'll get out of your life.
Me iré de tu vida.
Just like you want, for good.
Tal como lo deseas, para siempre.
I'll never come back.
Jamás volveré.
I'll disappear for good.
Desapareceré para siempre.
I would've said that…
Yo habría dicho eso…
ten years ago.
Hace diez años.
And…
Y…
two years ago as well.
Hace dos años también.
But not anymore.
Pero ya no.
I won't listen to you.
No te escucharé.
Song Ha-gyeong.
Song Ha-gyeong.
Do you know why I came back?
¿Sabes por qué volví?
I want to try getting through that unbearable summer with you.
Quiero intentar superar ese verano insoportable contigo.
That's why I came back.
Por eso volví.
I'm not leaving.
No me voy.
I won't get lost.
No me perderé.
I know.
Lo sé.
For us to face the summer together,
Para que podamos afrontar juntos el verano,
we'll have to open that box.
Tendremos que abrir esa caja.
I came back this summer
Regresé este verano.
to open the box.
para abrir la caja.
BAEK DO-YOUNG
BAEK DO-YOUNG
Mr. Baek, so what's your next plan?
Señor Baek, ¿cuál es su próximo plan?
It's renovating the abandoned school into an observatory.
Están renovando la escuela abandonada para convertirla en un observatorio.
The architect's from New York.
El arquitecto es de Nueva York.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
-You really won't get lost? -Ha-gyeong.
-¿De verdad no te vas a perder? -Ha-gyeong.
-You like Mr. Baek that much? -I do.
—¿Te gusta tanto el señor Baek? —Sí.
If you confess
Si confiesas
under the Summer Triangle
bajo el Triángulo de Verano
on July 7th, you'll never break up.
El 7 de julio, nunca romperán.
Why do you keep appearing before me when I want to forget you?
¿Por qué sigues apareciendo ante mí cuando quiero olvidarte?
-Hate me all you want, by my side. -Hey!
-Ódiame todo lo que quieras, a mi lado. -¡Oye!
I'm going to like you all summer long.
Voy a quererte durante todo el verano.
Are you really gonna live here with me?
¿De verdad vas a vivir aquí conmigo?
Who do you think you are? What gives you the right?
¿Quién te crees que eres? ¿Qué te da derecho a hacerlo?
If anyone has the right, it's not you.
Si alguien tiene ese derecho, no eres tú.